次数の問題です。
次の式は 何次式ですか。
これは 簡単です。
少し 次数を 復習してみます。
まず 項（こう）が 1つの 単項式（たんこうしき）は その次数を そのまま 持ってきます。
この 5x² の次数は 2なので 2次式です。
このように 項（こう）が たくさんある 多項式（たこうしき）では その中で 最も 次数が大きい項（こう）の 次数が 全体の次数に なります。
したがって 1 2 3なら 3次式に なります。
では 少し 問題を 解いてみましょう。
まず 1番は  項（こう）が 3つの式です。
1 2 3 です。
これは 項（こう）が 3つから できている 多項式（たこうしき） です。
多項式（たこうしき）なので この3つの項（こう）の中で 最も 次数が 大きい項（こう）を 探します。
この項（こう）は 文字を 2つ かけてあります。
この項（こう）は 文字が 1つです。
この項（こう）は 文字が ないです。
したがって この x² が 最も 次数が 大きい 項（こう） なので 答えは 2次式に なります。
難しくありません。
これは 2+1 だから 3次式 ではなく 最も 大きいものを 取ってくれば いいです。
2番は どうなるでしょう。
2番は 項（こう）が 1つしか ありません。
つまり 単項式（たんこうしき）です。
単項式（たんこうしき）の場合は 項（こう）の次数を そのまま 持ってくれば いいです。
10xy は 10×x×y なので 文字が 2つの 2次式です。
3番を 考えてみましょう。
これも 多項式（たこうしき）です。
ここが 項（こう）です。
多項式（たこうしき）です。
それぞれの 次数は いくつでしょうか。
この項（こう）は p² q³ なので ppqqq です。
したがって 文字は 5回 かけられて います。
こっちは p² なので 字数は 2です。
したがって こちらの 次数を そのまま 持ってきて 5次式です。
このように 考えれば いいです。